-42-

ctiam orationes orationibus mutantu1·; lias inter
paucissimi clauduntur versus qui ad contextum
rcddondzc narrationis lectorem adducant. Verbosam
autom ot secum taedium afferentem vates noster
eloquentiam diffundit; supervacuam maxime, tum
quum P. Scipionem fingit hostibus tergum ejus pre-
mentibuS, in extremo tumultu puguae suos multis
verbis adhortantem.

Longas orationes longae descriptiones sequuntur,
et circa ros tenuissimas moratur Petrarcha. Quem
enimvero, lector, audias Syphacis regiam descri-
bentem : nulli communi loco ille desinet, ne minima
quidem praeteribit. Inde fit ut saepe addubitet quo-
modo, consumpta quadam materia, all aliam tran-
siturus sit. Operose prioribus res posteriores nar-
ratas jungit cursumque inaequalem peragit, torrentis
instar, qui modo ruentibus et lutulentis redundat
aquis, modo ad minimum deductus incredibili leni-
tate fluit.

Quod si autem ad vitia sermonis spectaveris,
mendosum etiam carmen invenies, et non paucas
maculas mirabere. In summum quidem verborum
aliquando gravitatem et copiam, saepius obscurita-
tem animadvertere licet. In quadrum numerumque
reductae, tarda et inerti structura, incerto sensu
producuntur sententiam similiter etiam eodem pacto
continuata ct conclusa videntur. Plerumque obso-
letae ad comparandum eliguntur figurae, aliquando
tamen novat : exempli gratia Annibal fugiens ser—

