- 17 -

gisse, nova bella regi Antiocho suasurum; Vermi-
nam, Syphacis filium, Yenire Poenis auxilio , quin
etiam jam sibi successorem Claudium venturum.
igitur, profligato Vermina, eitius Carthaginem ten-
dit, suadetque civibus ut legatos de paee Romam
mittant; atqim 1105 demum feliciter evenit, quod
Claudius, vehementi tempestate 1151115, 1111115 afri-
cum attingere nequiverit. Interdum Romam adiere
legati Carthaginienses ; quorum princeps Asdrubal
hujusce modi verbis usus est, ut victores misericor-
dia moveret, patriseque pacem obtineret. Deinde
postquam 111110 urbis miranda aedificia suspexe-
runt, hine Prenos captivos sibi obvios miserati sunt
ae partim redemerunt, in Africam redeunt, 11111
statim conditiones pacis servari curat Scipio. Hie
est [inis belli, summaque ducis gloria.

IX. — Ultimus ille liber quasi appendix 1011115
operis sequitur. De ipso l'etrarcha etenim quaedam
narratur fabula: quem 50111051 Scipionis laudes
praedicaturum designat Ennio Homerus in som-
niis, Ennius autem Scipioni. Celebrandus igitur
poetis, civium plausibus exceptus, triumphans
Urbem, ante currum agens spolia et captivos, invehi-
tur Africanus. Claudit opus vates, vehementerque
regi Roberto nuper mortuo, patrono et hujusce
poematis fautori, ultimis versibus indolet (¹).

(1) Cs. Fam. lv, ἒς v, 1.

Ιξκ

