-14-

cium etjacentem e manibus hostium servabat: suos
post Cannas nutantes ac desperatos erexit; haec
omnia amice laudat Laelius. Dein recentiora facta
aggreditur, quomodo Carthaginem novam obsederit,
quas diis grates victor exsolverit, qua prudentia ad
concordiam inter milites firmandam usus sit, quam
tandem continentiam post victoriam sit professus
Scipio, multis verbis explicat.

lntcr quartum et quintum lihrum nonnulla pro-
fecto desiderantur, nam proxime Laelium res gestas
Africani narrantem, Scipionem ipsum vides Cirtha
potitum.

V. — Ineunte igitur quinto lihro, victores ad re-
giam Cirtha} arcem tendunt Massinissa ct Scipio.
Paululum a rerum ordine declinat vates et Sopho-
nisham, Syphacis uxorem, specie ac pulchritudine
insignem, omnihus artis coloribus pictam et politam
exhihet; tunc Laurae profecto meminerat :

Quid non frangit amor? Quis fulminis impetus illi
AEquandus ‘P

Et sane ipse vehementi amore clam accensus est
Massinissa, quum reginam vidit illacrymantem et
pedihus suis provolutam, mortem imo cum sseti-
bus deprecantem. Improvisa statim celebrantur
connubia. Ecce autem dormienti reginae infaustum
aliquid somnia portendunt. Laetitia simul perfusus
et futura quodam modo praemetuens Massinissa
Scipionem adit, qui euin ad virtutem confirn‘iat.

